3 3
2 0 1
0 1 1
1 1 1
    
//정답
0 0 -1
0 -1 -1
-1 -1 -1
    
//출력
0 0 1 
0 1 1 
1 1 1 
지원질문
어떤 계기로 개발자를 꿈꾸게 되었나요? 개발자로 성장하는데 부스트캠프를 선택한 이유와 부스트캠프에서 이루고자 하는 목표를 함께 작성해주세요. (500자 내외)
답변
저에게는 스타트업, 사업을 하고 싶은 꿈이 있습니다.  사람들이 필요한 서비스, 하지만 아직 세상에 존재하지 않는 서비스를 생각해내고, 만들어 내고 그것을 팔고 싶다는 생각을 했었습니다. 대부분의 아이디어들이 인터넷 혹은 모바일과 관련되어 있었습니다. 직접 만드는 재주가 없어 항상 외주를 주거나, 개발자를 구하거나, 관련 개발 경험이 있는 친구를 수소문하기에 바빴습니다. 개발자들과 협업을 하면서 많은 개발 지식들 귀동냥하고 공부하게 되었고, 이왕 공부해야하는거 내가 직접 만들어 보자는 생각이 들게 되었습니다. 그렇게 개발자를 꿈꾸게 되었습니다. 시중에 많은 교육과정이 있었지만, 부스트캠프가 가장 단기간, 고강도, 고효율적이면서 체계적인 교육과정 특히 웹개발 풀스택 교육과정을 제공하고 있다고 생각하여 지원하게 되었습니다. 부스트캠프에서 웹개발 풀스택 과정을 수료하여 웹개발 특히, 리액트와 Node.Js 등 자바스크립트 기반 프레임워크 숙달하는 것이 저의 목표입니다.
본인이 소프트웨어 개발을 더 잘하고 싶어서 참여했던 교육이나 시도했던 경험을 적어주세요. 왜 그러한 교육이나 경험을 선택했고, 그 과정에서 어떤 노력을 기울였는지 구체적으로 적어주세요. (500자 내외)
답변
웹개발, 모바일 어플 개발을 하는 방법을 알고싶어 혼자서 인터넷의 많은 강의들을 보고 따라하며 날씨를 알려주는 모바일 어플을 만들어 본 적이 있습니다. 자바스크립트, 리액트네이티브, 엑스포 프레임워크를 이용하여 만든 어플이었습니다. 물론, 사업을 하거나 서비스로 출시할 수 있을 정도의 수준은 안되지만, 모바일 어플리케이션이 어떻게 만들어지고 배포되고 업데이트 되는지 공부할 수 있는 좋은 경험이었습니다. 만드는 과정에서 전혀 이해할 수 없는 버그들과 시스템 오류들을 만나면서 컴퓨터 관련 지식이 더 필요함을 실감하게 되었습니다. 
가장 재미있게 이수했던 컴퓨터 공학 관련 과목은 무엇인가요? 해당 과목을 왜 선택했고, 재미있게 학습할 수 있었던 이유를 작성해주세요. 학교에서 이수한 과목이 없는 경우, 별도로 학습했던 내용을 바탕으로 작성해주세요. (300자 내외)
답변
직접 모바일 어플리케이션을 만들면서 컴퓨터 지식이 필수임을 절실히 느끼게 되었습니다. 그리하여 학교 수업 중에 자료구조, 운영체제, 데이터베이스 등의 과목을  수강하였습니다. 그중에 가장 재미있게 이수했던 과목은 자료구조였습니다. 물론,  수강하는 과정은 매우 힘들었습니다. 매주 주어지는 자료구조 구현 과제 때문에 한학기 내내 금요일은 잠을 자지 못했었습니다. 그럼에도 가장 재미있게 이수핸 과목이라고 꼽는 이유는 저의 성장 때문입니다. 그때에 프로그래밍적인 사고방식이 크게 성장했음을 느꼈습니다. 한주 한주 저의 성장이 보였었습니다. 디버깅툴이 왜 필요한지, 얼마나 편리한 도구인지 몸소 체감하였습니다. 재귀적 함수를 설계할때 조심해야하는 부분이 어떤 곳인지 배우고 다음번에는 실수하지 않도록 설계하고 코딩하며 한주 한주 성장함을 느꼈습니다. 자료구조가 저에게는 비록 어렵고 힘든 과목이긴 하였지만 프로그래머가 문제해결을 어떻게 해결하는지를 배운 수업이었기에 가장 재미있게 이수한 과목이라고 저는 손꼽습니다.
무언가에 깊이 빠지거나 파고 들어본 적이 있나요? 주변에서 인정할 정도로 깊이 있게 몰입한 경험을 소개해주세요. 그렇게 몰입할 수 있었던 이유와 그 경험이 현재 본인에게 어떤 영향을 미쳤는지를 중심으로 작성해주세요. 꼭 개발과 관련된 경험이 아니어도 좋습니다. (500자 내외)
답변
저는 27살에 대학교에 입학하였습니다. 그전까지는 대학교 입학 혹은 공부의 필요성을 깨닫지 못해서 학창시절을 많이 허비하였습니다. 목표하는 대학교도 없이 치룬 수능 성적대로 대학교를 입학했었습니다. 하지만, 군대를 다녀오며 그리고 이런저런 일을 해보면서 많은 어른들을 만나고 대화해보며 왜 어른들이 공부를 하라고 했었는지 왜 좋은 대학교를 가라고 했었는지 이해하였습니다. 군복무를 마치고 4년간 수능공부를 하였습니다. 그 4년동안 재수학원을 간 적은 첫해 한달을 제외하고는 전무합니다. 부모님으로부터 용돈도 받지 않고 집에서 나와 독립하여 살면서 저의 생계와 학업을 병행하였습니다. 그래서 남들보다 조금 더 시간이 걸렸지만, 큰 자산을 얻었습니다. 목표한 바에 집중하여 몰입하고 그외의 생활은 단순화하고 신경쓰지 않는 법을 배웠습니다. 지금도 저는 무언가를 목표로 하면 그렇게 집중을 하고 제 자신을 투자합니다. 조그마한 목표, 운동이 되었든 인간관계가 되었든 시험 공부가 되었든 어떤 것을 목표로 정하면 완전히 몰입할 줄 아는 능력을 4년 수험생활을 통해서 체득하게 되었습니다.
